=================OP==========================
=============标题=================
================ED===================
怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられた すごい奴らがいる
众多出色之人 被这种力量所吸引
人は　彼らを…
人们称他们为
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人 但却并不孤独
既然来到这个世界 就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界 正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始 都不算晚
站起来出发吧 无论多少次
时间轴：鞋带    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  クク XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
実にいい　いい顔だ
表情真不错
でも俺　あの時　わくわくしたんだ
但是 其实那时候我很兴奋
えっ
诶？
怖くて逃げ出したいって思ったけど　それもできなくて
很害怕 想要逃走 虽然最后没能逃走
でも　わくわくしたんだ　へんだよね
但我却很兴奋 很奇怪吧
意外        的        考题
×
どうやら　間に合ったようだ
看来总算是赶上了
レオリオ
雷欧力
アー　イッテ　何で俺　こんな怪我してんだ
啊 好痛 为什么我会受伤呢
えっ
诶？
どうも　記憶がはっきりしなくてよ
怎么感觉记不太清楚了
このまま　いわないほうがよさそうだな
就这样不要告诉他比较好啊
うん
嗯
ゴン
小杰
キルア
奇犽
お前　よくここまで辿り着いたな
你竟然能找到这里来
もう　無理だと　思ってたぜ
我还以为你没戏了呢
レオリオの香水の匂いを辿ったんだ
顺着雷欧力的香水味找过来的
匂い　それだけ
仅凭香水味
お前　やっぱ相当変わってんな
你这家伙果然很奇怪啊
皆さん　お疲れ様でした
大家辛苦了
ここビスカ森林公園が二次試験会場となります
这里是比斯坎森林公园 即第二考场
では　私はこれで　皆さんの健闘をお祈りします
我就告辞了 希望各位能大显身手
一次試験を通過した受験者の諸君　中へ
已通过第一轮考试的各位考生 请到里面来
ようこそ
欢迎光临
あたしが二次試験試験官のメンチよ
我是第二考官门淇
同じく　ブハラ
同为考官的布哈喇
なんだ　この音は
什么 这个声音是怎么回事
どうやら　腹ペコのようね
看来是肚子饿了啊
もう　ぺこぺこだよ
肚子已经饿得咕咕叫了
そんなわけで　二次試験は
所以了 第二场考试的内容为
料理よ
料理
りょ　料理
料 料理
ちょっと待て　料理だと
等等 你是说料理？
俺達はハンター試験を受けにきてんだぜ
我们可是来参加猎人考试的
そうよ　あたし達を満足させる料理を作る
没错啊 做出让我俩满意的料理
これが二次試験の課題よ
这就是第二场考试的考题
なんで　料理なんだよ
为什么是料理
なぜなら　私たちは美食ハンターだから
为什么 因为我俩是美食猎人
あ　ぶっハハハ
哈 哈哈哈
ったく　拍子抜けだぜ
真是没劲
美食ハンターだとよ
听到没有 美食猎人哦
美食ハンター　メンチとブハラ
美食猎人 门淇和布哈喇
厄介な二人が　試験官に選ばれたものです
选了这两个麻烦的人物出任考官
この二次試験で50人　いや
能够通过第二场考试的人只有50人 不对
課題次第では10人以下になってしまうかもしれません
会因为这个考题也许还不到十人
で　美食ハンターさん
那么 美食猎人小姐
一体どんな料理をつくりゃ　いいんだい
我们到底要做什么料理呢
ブハラ
布哈喇
指定する食材は豚だよ
指定食材是猪肉
豚　豚ってあの豚か
猪？是指平常的猪吗？
このビスカの森にいる豚なら　種類は自由
只要是这个比斯坎森林里的猪 什么种类都可以
その豚をここにある調理器具を使って作った料理で
用这里的料理器材做出的猪肉料理
俺達二人が揃って美味しいと言えば合格だよ
只要我们俩都说好吃的话就算合格
美味しいといっても　味だけじゃだめ　料理を舐めないでね
美味的话 不仅仅是指味道 不要小看料理哦
分かった
明白了吗
私達二人が満腹になった時点で試験は終了だからね
我们俩吃饱那刻考试就结束
分かった　分かった　とっとと始めようぜ
知道了 知道了 快点开始吧
それじゃ　二次試験　スタート
那么 第二场考试 现在开始
豚の種類は自由だって　あんたも性格悪いわね
竟然说不限制猪的种类 你还真是不厚道
食材選びは　俺の担当だろう
食材的话 是我来确定的吧
ビスカの森に棲息する豚っていったら　一種類だけでしょう
比斯坎森林里栖息的猪只有一种吧
死ななきゃ　いいけど
他们能活着回来最好
ほぇ　豚ちゃん
喂 小猪
豚を捕まえて料理　一次試験よりずっと楽だな
捕猪来做料理 这比第一场考试轻松多了
だと　いいんだがな
真是这样就好了
何なんだよ　ゴン
干什么呀 小杰
いたよ
发现了
豚だ
猪！
おい　骨食ってんぞ
喂 它们在啃骨头
まさか　肉食
难道说 是食肉的
なんだ
那是什么
なんて豚だ
这算哪门子猪啊！
グレイトスタンプ　世界でもっとも凶暴な豚だ
“豪鼻狂猪”是世界上最凶猛的猪
大きくて頑丈な鼻で敵を弾き飛ばす
用巨大坚硬的鼻子将敌人弹开
逃げ遅れれば自分が豚の食材になっちまうぜ
跑慢了的话反而会被猪吃掉的哦
なに
什么
ありゃ
啊？
どりゃー
我打！
あ　ひょっとして　どりゃー
啊 难道说 我打！
へぇ　あいつら　額が弱点だったのか
诶 看来那些家伙的额头是弱点啊
巨大で硬い鼻は脆い額をガードするための進化というわけだ
进化出巨大坚硬的鼻子来保护脆弱的额头
あらま　大量だこと
抓到很多嘛
うん　今年の受験生は優秀ですな
嗯 今年的考生很优秀
しかし　問題はここから
但是 问题现在才开始
さあ　とっとと食って合格にしろ
吃吧 然后快点让我合格
では　ジャッジタイム
那么 审查时间
実食
开始尝
う～まい
好吃！
あ
什么？
焼きすぎね　硬くなって肉本来のうまみが台無しよ
烤过头都变硬了 糟蹋了肉原本的味道
なに　食いもしねえで
什么 你连吃都没吃
一目瞭然でしょう
看一眼就知道了！
くそ
可恶
さあ　食ってくれ
来吧 吃吧
なんで
为什么
表面ぱさぱさ　中は生　火が強すぎるのよ
表皮干巴巴 里面又是生的 火候太大了
まったく
真是的
どいつもこいつもばかの一つ覚えみたいに丸焼きばっかり
一个个都不知变通竟然来个烤全猪
工夫ってもんがまったくないじゃない
完全没有下功夫做
未だに一人も合格してねえな
到现在为止还没有一个人合格啊
しかも　メンチはまだ一口も食べていない
而且门淇连一口也没吃
ちょっと　誰か一人くらい
我说 就没有一个人
あたしを満足させるやつはいないの
可以让我满意的吗
そうか　この試験課題は料理だが
难道是这样 考题虽然是料理
審査の対象は独創性と観察力と見た
但是为了考察大家的独创性和观察力
なるほど
原来如此
どうだい　俺様の料理
怎么样 本大人的料理
お子様ランチか
你把我当小孩子吗
次は俺のだ
接下来是我了
大して変わらんわ
有区别么？
次は私だ　ジャッジをお願いする
接下来是我 请审查
ふん　やっと料理っぽいものが出てきたわね
哼 总算有点料理的样子了
与えられた器具や食材を駆使し
使用给我们准备的器具和食材
いかにメインの豚を引き立てるかがポイント
如何衬托出猪本身才是关键
つまり　味は二の次
也就是说 味道是其次的
まずいわ
难吃
見た目も重要だけど　味が伴ってこそよ
虽然美观很重要 但是味道也不能缺！
あんたも403番と同レベルね
你和403号是一个级别的
はは　残念だったな
哈哈 太遗憾了
403番と同じレベルか
跟403号一个等级么
へへへ　食った食った
呵呵 饱了饱了
もうお腹いっぱい
肚子已经胀喷了
はい　あたしもお腹いっぱい
我也饱了
ってなわけで合格者なし　終了
所以这次没有人合格 考试结束
やはり　彼女の悪い癖が出ましたか
果然 她的怪毛病又犯了
どうします　会長
怎么办 会长
仕方あるまい
没办法了
よし　出かけるぜ
好吧 准备出门
合格者ゼロ　マジかよ
没有合格者 真的假的
本気でいってんのか
是说真的吗
まさか　これで終わり
难道就这样结束了
冗談じゃねえぜ
开什么玩笑
納得いかねえな　こんなの　俺は絶対に認めねえ
我无法接受 我绝对不接受这样的结果
不合格の決定は変わらないわよ
我是不会更改没人合格这个决定的
ふざけんな
别开玩笑了
お前らが豚を食わせろと言うから　こっちは命かけて
因为你们说要吃猪肉 所以我们拼命…
あたしは豚を使った料理で　美味しいと言わせろといったのよ
我说的是 你们的猪肉料理得让我满意哦
ひとつも美味しいと思った料理なんてなかったわ
我不觉得你们有谁做出了美味的料理
どいつもこいつも　似たような料理ばかり
一个个做的料理都一样
工夫がなさ過ぎるのよ
不下功夫
ちょっと工夫したと思えば　見た目だけ
好不容易有个看起来像是下了点功夫的 也只是绣花枕头
味への拘りがないし
味道完全不行
料理を舐めてるとしか思えないわ
我觉得你们完全是在藐视料理
豚の料理なんて　誰か　どう作ったって大差ねえだろう
猪肉料理的话 谁做 怎么做都不会有太大区别吧
もう一度言ってみろ　こら
再说一遍试试看！
今度　生意気な口叩いたら　ケツから手突っ込んで
再说这种狂妄的话！小心我打扁你
奥歯ガタガタ言わせてやんぞ
剥皮拆骨 揍得你满地找牙
え　メンチの悪い癖が出た
诶 门淇又发作了
ふざけんな　てめえ
开什么玩笑
そもそも　メンチを満足させられる料理人なんて
本来这世界上能把料理做得让她满意的人
世界中に数えるほどしかいないのに
屈指可数
もう一回言って見ろ　こら
再说一遍试试看！
要するに　あんたらは
总而言之 你们这些人
自ら工夫して未知なるものに挑戦する気概がないのよ
完全没有独自挑战未知事物的气量
黙れ　俺が目指してるのは
闭嘴 我的目标
コックでもグルメでもねえ　ハンターだ
既不是厨师也不是美食家 是猎人
そうだ　そうだ
就是 就是
俺は賞金首ハンターを目指してんだ
我的目标是赏金猎人
美食ハンターごときに合否を決められたくねえな
不想让美食猎人之辈来决定我是否合格
美食ハンターごときが試験官で残念だったわね
那你遇上美食猎人的我还真是遗憾啊
また　来年頑張れば
明年再加油吧
チェ　この　ふざけんじゃねえ
可恶 开什么玩笑
ブハラ　余計な真似しないでよ
布哈喇 少多事
だってさ　俺が手出さなきゃ
要是我不出手的话
メンチ　あいつをやってたろう
门淇你就会干掉他吧
ふ　まあね
呼 算是吧
言っとくけどね
我告诉你们
あたしらも食材探して猛獣の巣に入ることだって
我们也会跑到猛兽的老巢去找食材
珍しくないのよ
这种事情没什么稀奇
武芸なんてハンターやってりゃ　いやでも身につくのよ
只要是猎人 不管是否愿意都需要修炼武艺
注意力も未知のものに挑戦する気概もない
注意力也好 挑战未知的气概也好 完全没有
それだけで　十分ハンターの資格なしよ
就凭这些 你们就没有资格当猎人
それにしても　合格者ゼロはちっと厳し過ぎやせんか
就算这样 全员不合格也太严厉了不是么
あれは　ハンター協会のマーク　審査委員会か
那个是 猎人协会的标志 是审查委员会么
な　何ものだ　あの爺さん
什么 那个老爷子是谁？
審査委員会の会長であり　ハンター試験の最高責任者
是审查委员会会长 猎人考试的最高负责人
ネテロ会長よ
尼特罗会长
まあ　責任者と言っても　所詮裏方
说是负责人 其实不过是做后援工作
こんなトラブルが起きた時の処理係みたいなもんじゃ
专门负责处理这种麻烦问题的
で　メンチ君
那么 门淇
はい
在
君は未知のものに挑戦する気概を問った結果
关于你说的挑战未知的气概
全員その態度に問題あり
你是觉得大家的态度都有问题
不合格と思ったわけかね
所以不合格？
いいえ　受験者に美食ハンターを軽んじる発言をされ
不是的 是因为考生对美食猎人出言不逊
つい　かっとなり
不禁火冒三丈
必要以上に審査が厳しくなってしまいました
就将审查进行得比规定的要严格
つまり　自分でも審査不十分だとわかっとるわけだな
也就是说 你自己也知道审查不足了
はい　料理のこととなると我を忘れるんです
是的 一涉及到料理我就情不自禁了
試験官失格ですね　私は試験官を降りますので
真的没有担任考官的资格啊 我愿辞去考官一职
試験のやり直しをお願いします
请重新进行考试
うん　しかし　急に別の試験官を用意するのも面倒じゃ
嗯 但是 一时之间要安排其他的考官也很麻烦啊
申し訳ありません
非常抱歉
よし　ではこうしよう
好吧 不如这样吧
試験官は続けてもらう　ただし　新しい試験には
你还是继续做考官 但是要进行新的考试
君にも実演という形で参加してもらう
你以实际演示的形式参加
というのは　いかがかな
怎么样
そのほうが　受験者も納得いきやすいじゃろう
这样的话 考生也比较容易接受
そうですね　それじゃ　新しい課題はゆで卵ってことで
这样也好 那么 新考题是水煮蛋
ゆで卵
水煮蛋？
会長　私達を飛行船でマフタツ山まで運んでいただけませんか
会长 请用飞船将我们带到马达组山好么
マフタツ山か　なるほどの　いいとも
马达组山 原来如此 好的
さあ　みんな　崖下をのぞいてみて
到了 大家请往悬崖下看
何だ　あれは
那是什么
クモワシの巣よ
那是葡萄蛛的巢穴
あんなとこに巣を作るんだ
竟然在那种地方筑巢
巣の下のほうをよく見て
请看巢穴的下面
あれは
那是
あれがクモワシの卵
那是葡萄蛛的蛋
クモワシは天敵から卵を守るため
葡萄蛛为了保护蛋不被天敌伤害
深い谷間に巣を作り　卵を産むのじゃ
特意在幽深的山谷间筑巢 产卵
その故　世界でもっとも　入手困難な食材のひとつでの
所以 这也是世界上最难得到的食材之一
別名　幻の卵と呼ばれておる
别名为 梦幻之蛋
ちょ　ちょっと待て　まさか
等 等等 难道说
そのまさかよ
你猜得没错
例え　卵を取れたとしても　どうやってあがってくる気だ
就算拿到了蛋 要怎么上来呢
おい　飛び降りちまったぜ　単なる自殺行為じゃねえか
喂 掉下去了 这简直就是自杀啊
いや　違う
不对
ああ
啊
おもしれえ
有趣
この谷底から吹き上がる上昇気流は
从谷底吹起的风
卵から帰った雛が巣へと飛び上がれるようになっておるのじゃ
能够把孵化的小葡萄蛛吹送回巢
はい　これでゆで卵を作るのよ
好的 就是用这个做水煮蛋
じょ　冗談だろう　こんなもん
开什么玩笑 这种事
まともな神経で飛び降りられるわけがねえや
神经病才会跳下去
こういうの待ってたんだ
就等着这一刻了
そりゃ
那么
よし　俺も
很好 我也去了
待って　最後まで説明を聞いて
等等 听把话我说完
へへ　お先に
呵呵 先走一步了
俺達も行くか
我们也下去吗
今跳んじゃだめだ
现在还不行
どうして
为什么
風だよ
风啊
風は常に吹いているわけじゃないからな
风并不是一直都在吹
その風はいつ吹くんだよ
那个风什么时候才吹起来啊
待って
等等
あ　なんだ
什么
この人数の重みで糸が耐えられないんだ
这个丝承受不了这么多人的重量
ゴン　まだ
小杰 还没好么
くそ　風なんて　待ってられるか
可恶 等什么狗屁风啊
切れるぜ
要断了！
いまだ
就是现在！
残りは　ギブアップみたいね
剩下的人好像要放弃了
やめるのも　勇気じゃて
放弃也是需要勇气的
こりゃ　うめえ　市販の卵とは比べもんにならねえ
这绝味啊 跟市井上的蛋完全不是一个档次啊
まさに幻の卵だ
果真是梦幻之蛋啊
ね　トードーさん
那个 多铎先生
えっ
诶？
よかったら　食べてみない
不介意的话 要不要尝一点
うめえ
好吃！
美味しいものを発見した時の喜び
发现美味时的喜悦
少しは味わってくれたかしら
现在能够些许明白了吧
こっちとら　これに命かけてんのよね
我也是 堵上性命了呀
今年は完敗だ　また来年　出直してきます
今年真是惨败 我明年会再来的
賞金首ハンターだろうと　美食ハンターだろうと
赏金猎人也好 美食猎人也好
ハンターを名乗るには大きな覚悟が
知道成为猎人需要极大觉悟的
必要だと思い知らされた受験者たち
考生们
残りは42名
只剩下42名
嘘待ってたって夢のまた
等待谎言而过梦境重叠
揺さぶっても聞こえない
动人心弦也恍若无闻
こぼれ落ちたメッセージ
飘散的音信
どんな日常の憂鬱さえ
任何生活中的忧郁
ため息も出ずに向かう今日の僕ら
如今我们不曾叹气地面对
デス声
死亡之音
月の色
月之色
心は揺れて
心动摇
破れてく錆びた初期衝動は
破碎搁浅之最初的冲动
呼び覚まして走り出す
唤醒至复燃
つらいけどもっと
苦亦自知
思うような
心之所想
繋ぐような
情之所系
きっと答え
那个答案
忘れないで
请勿忘
次回
ヒコウセン×ノ×ケッセン
飞船 X 之 X 决战
みな石鹸で手を洗おう
大家快用肥皂洗手吧